---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag läste igenom PHP The Right Way för att göra en kunskapsinventering och jag tycker väl att jag känner igen en hel del. Det var ju ett tag sedan vi jobbade med PHP så man är ju lite rostig men de flesta begrepp kände jag igen. Jag tycker väl att en av mina styrkor rent generellt med programmering är att jag utifrån en uppgift kan få en hyfsad bra uppfattning om hur jag ska gå till väga för att lösa uppgiften, i rätt grova drag. Jag brukar kunna lägga upp en bra plan för hur jag ska arbeta och kunna se ungefär vilken typ av kod som kommer krävas. Något jag vill bli bättre på under denna kurs är nog att bli mer flytande, kunna skriva mer kod utan att kolla guider eller StackOverflow.

Jag gjorde en liten mini-undersökning där jag googlade på "most popular PHP frameworks 2020" och kollade på de 4 första resultaten. Jag fann att alla 4 sidor hade Laravel som det populäraste/bästa ramverket, tätt följt utav Symfony och CodeIgniter som alla rankade mellan 2-4. Phalcon, Yii och Cake verkar även vara populära alternativ. 

Källor: [Källa1](https://athemes.com/collections/best-php-frameworks/) [Källa 2](https://meetadeveloper.com/10-best-php-frameworks-for-website-development-in-2020-ad1507a0f9f4) [Källa 3](https://hackr.io/blog/best-php-frameworks) [Källa 4](https://morioh.com/p/45fce21d9a82)

Jag har personligen bara bra erfarenheter generellt kring communities och tycker det är väldigt kul att se hur många som är intresserade av att dela med sig av kunskap och diskutera för att hjälpa andra. Specifikt communities inom opensource och programmering så är väl StackOverflow ett alldeles utmärkt exempel på att extremt bra community där det verkar som att alla världens nuvarande programmeringsfrågor har ställts och besvarats minst en gång. Sen verkar det ju som att PHP som språk i pricip drivs helt framåt av dess community.

Begräppet "en ramverkslös värld" som framfördes i videon så tycker jag väl att det låter rätt bra, lite som en programmeringsutopi. Om ramverk blir överflödiga så betyder det väl att "vanlilla" programmering har blivit så pass utvecklat och avancerat att det löser problemen som ramverken försöker lösa och det är väl ingen nackdel. 

Det gick bra för mig att komma igång med redovisa-sidan. Från början kändes det extremt rostigt men med lite läsning i dokumentationen och i koden från tidigare kurser så gick det bättre och bättre. Jag kände att arbetet med kontrollern gick bra, tyckte jag fick bra koll på det i OOPHP så det rullade på rätt bra nu. 

Min TIL för detta kursmoment var att man kunde jobba med kontrollern på olika sätt, sist så jobbade vi med app-style och nu jobbade jag med di-style. Det var rätt lika men blev ändå lite i koden som man måste ändra i jämförelse med app-style.