---
---
Redovisning kmom03
=========================

Jag tycker det börjar kännas rätt bra att jobba med $di. Till en början så kändes det som mycket att lära sig och det blev lite trial and error innan jag fick hyfsad bra koll men nu känns det rätt okej.

Dependency Injection skulle jag förklara som en teknik när en klass har ett beroende av en annan klass, och detta inte är hårdkodat i den första klassen, så "injectar" man den andra klassen i den första klassen, till exempel via en Set-funktion. Det är alltså "injectorn" som bestämmer vilken klass den första klassen ska använda sig utav. Beroendet är alltså inte hårdkodat utan det blir mer flexibelt.

Lazy loading är när en tjänst/klass laddas först när den ska användas och inte innan dess. Detta är för att spara tid/ minska arbetsbelastningen. Service locator är ett designmönster som jag tycker var lite svårt att fatta exakt vad det handlar om. Men från det man kan läsa på wikipedia så är det ett mönster som förenklar applikationer och skapar ett "abstraction layer". Jag använde mig utav källorna som fanns i läsanvisningarna,

Jag kikade återigen i dokumentationen för Symphony och Laravel. Det stod inte jättemycket i Docsen om detta men det verkar fungera på ett sätt som är väldigt likt anax. Man kan skapa klasser och registrera dom som services i en container. Sedan kan man då injecta detta i andra klasser.

Jag löste uppgiften genom att lägga klassen som requestar väder-datan i di. API-nyckeln läses in via en config-fil när servicen registreras. Jag återanvände såklart klassen från förra kmom som omvandlar IP till coordinater.  Jag gjorde ingen refactor på äldre klasser.

Jag tycker det funkar bra att jobba med externa tjänser, det känns inte lika smidigt som i javascript (cURL vs fetch) men det flyter på rätt bra ändå. Jag har inte haft några större problem hittils. 

Min TIL för detta kursmoment var väl egentligen allt som hade med $di att göra. Det var första gången jag skapade en klass och laddade in den som en service i $di. Dessutom första gången en klass jag skapat läste in information via en congif-fil.


