---
---
Redovisning kmom04
=========================

Det gick rätt bra att lyfta ut koden ur min redovisa-sida och placera den i en egen modul. Det enda som var svårt var att få till di-tjänsterna när modulen skulle enhetstestas. Annars tycker jag det flöt på rätt bra. Publiceringen på Packagist gick enkelt, vi har ju sedan tidigare kurs använt oss av Scrutinizer samt Travis CI så att länka Github med tredjepartssidor är inga problem. Det fungerade smärtfritt. Jag tyckte att jag direkt kunde se vilken kod som behövdes lyftas ut och hur den skulle placeras, genom att granska rem-servern och dess installationsinstruktioner.

Jag tycker att det gick jättesmidigt att installera moduler i min redovisasida med hjälp utav packagist. Det fungerade klockrent att följa mina egna instruktioner på första försöket. 

Jag fick en 100%-ig kodtäckning för min modul, jag återanvände samma tester som föregående kursmoment.

Jag tycker väl egentligen att det inte är så stor skillnad i praktiken på hur det blev när jag installerade koden via en modul istället för i src-mappen. Det kanske blev lite renare med modul?

Ramverker jag kollade upp blev Laravel och det verkar som att det hanterar paketering och moduler väldigt likt Anax. Paketeringen kan skötas via composer och moduler kan hanteras via ett paket, nwidart/laravel-modules verkar vara en populär lösning för att hantera och skapa moduler. Likt anax så har modulerna en struktur med views, controller och/eller modeller. Laravel följer Semantisk verisionshantering.

Min TIL för detta kursmoment var nog hur man löste så den enskilda modulen fick tillgång till de tjänster som behövdes via DI. Det var väldigt klurigt och en skön känsla när det fungerade.