---
---
Redovisning kmom05
=========================

Jag valde först att arbeta med Scrutinizer och Travis CI. Jag stötte dock på problemet med  XDEBUG_CC_UNUSED så då valde jag att integrera min modul med Circle CI. Scrutinizer fungerade utan problem och samma med Circle. Jag har ju erfarenhet av Scrutinizer sedan jsramverk och Circle CI gick väldigt lätt att integrera.

Jag är personligen ett stort fan utav Scrutinizer då jag uppskatter feedbacken och betyget man får på sin kod. Jag tycker det är perfekt att man får väldigt tydlig feedback på vad man bör förbättra för att uppnå en optimal kodkvalité. 

Scrutinizer gav mig 10.00 i kodkvalité och det är jag såklart nöjd med. Mina klasser har låg komplexitet och dom är dessutom rätt små. Utan att vara ett proffs på att bedöma kodkvalité så får jag väl hålla med om att det är hyfsat bra kod. Jag har försökt att tänka på de punkter vi tagit upp tidigare under kursen, tunna kontroller, dumma vyer och logiken i övriga klasser. Jag har inte rört min modul detta kursmoment, tiden fanns inte till. Men till nästa vecka ska jag gå igenom feedbacken av scrutinizer för att försöka förbättra min kod ytterligare. Jag uppnådde 100% kodtäckning.

Jag undersökte Laravel och fann att Laravel använder sig utav Travis CI. Laravel verkar inte använda sig utav någon CI för kodkvalitet eller kodtäckning. Jag hittade att dom har använt Scrutinizer för 6 år sedan men kodtäckning och kodkvalité var inte enablat.

Min TIL för detta kursmoment får bli hur man integrerar Circle Ci med ett projekt.


