---
---
Redovisning kmom06
=========================

Min syn på modulen `anax/htmlform` är att det var ett smidigt och intresant sätt att jobba med formulär. Det tog inte så lång tid att sätta sig i hur det funkade för att uppnå kraven för uppgiften och det känns dom att man sparar en hel del tid jämfört med att koda motsvarande formulär "manuellt".

Jag kikade i dokumentationen för Symfony och fann att symfony har en "form builder" som heter `symfony/form` och man installerar den via composer. Det rekommenderade tillvägagångssättet för att skapa ett formulär i symfony är

1. Bygg formuläret i en Symfony controller eller använd en dedikerad form-klass;
2. Rendera formuläret i ett template so användaren kan redigera och posta det.;
3. Processa formuläret för att validera den skickade datan, konvertera den till PHP-data och gör det du ska med den.

Själva syntaxed verkar inte helt främmande från Anax, dom påminner mycket om varandra.

Jag tycker att active record är ett snyggt och renare sätt att koda på. Även om man inte har specifika databaskunskaper så blir det rätt enkelt att använda sig utav en databas bara man har koll på hur klassen fungerar. Nackdelen är väl att det tar lite tid att implementera. Enligt wikipedia så kan det också vara svårare att testa en sådan klass och det strider lite mot Singel-responsibility-principen, eftersom att den både innehåller logik för databasen samt applikationen.

Symfony använder sig utav `doctrine` för att jobba med databaser. Det verkar fungera på samma sätt som i anax, man jobbar mot databasen via en klass.

Scaffolding var väldigt intressant att jobba med och automatiserade nästan allt av det som behövdes göras när man installerade en ny modul. Jag ser väl egentligen inga nackdelar med det förutom den initiala tiden det tar att kongifuera för paketutgivaren men för slutanvändaren är det helt klart en tidsbesparing.

Det verkar som att Laravel har scaffolding-stöd för frontend så som css, Javascript och bootstrap, men fann inget om eventuell scaffolding för backend så som vi använde det i denna kurs.

Rent spontant ser jag väl inga problem med att även enhetstestarna skulle kunna genereras via scaffolding. 

Min TIL för detta kursmoment är användandet av de nya modulerna samt hur Scaffolding fungerar.